Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/typing.po
Languages: zh_cn

source: For example, using the unpack operator ``*`` on a :ref:`type variable tuple <typevartuple>` is equivalent to using ``Unpack`` to mark the type variable tuple as having been unpacked::
zh_cn: 例如，在一个 :ref:`类型变量元组 <typevartuple>` 上使用解包运算符 ``*`` 就等价于使用 ``Unpack`` 来将该类型变量元组标记为已被解包::

source: Ts = TypeVarTuple('Ts') tup: tuple[*Ts] # Effectively does: tup: tuple[Unpack[Ts]]
zh_cn: Ts = TypeVarTuple('Ts') tup: tuple[*Ts] # 实际所做的： tup: tuple[Unpack[Ts]]

source: In fact, ``Unpack`` can be used interchangeably with ``*`` in the context of :class:`typing.TypeVarTuple <TypeVarTuple>` and :class:`builtins.tuple <tuple>` types. You might see ``Unpack`` being used explicitly in older versions of Python, where ``*`` couldn't be used in certain places::
zh_cn: 实际上，``Unpack`` 在 :class:`typing.TypeVarTuple <TypeVarTuple>` 和 :class:`builtins.tuple <tuple>` 类型的上下文中可以和 ``*`` 互换使用。 你可能会看到 ``Unpack`` 在较旧版本的 Python 中被显式地使用，这时 ``*`` 在特定场合则是无法使用的::

source: # In older versions of Python, TypeVarTuple and Unpack # are located in the `typing_extensions` backports package. from typing_extensions import TypeVarTuple, Unpack Ts = TypeVarTuple('Ts') tup: tuple[*Ts] # Syntax error on Python <= 3.10! tup: tuple[Unpack[Ts]] # Semantically equivalent, and backwards-compatible
zh_cn: # 在旧版本的 Python 中，TypeVarTuple 和 Unpack 位于 # `typing_extensions` 反向移植包中。 from typing_extensions import TypeVarTuple, Unpack Ts = TypeVarTuple('Ts') tup: tuple[*Ts] # Python <= 3.10 时的语法错误！ tup: tuple[Unpack[Ts]] # 语义等效且向后兼容

source: ``Unpack`` can also be used along with :class:`typing.TypedDict` for typing ``**kwargs`` in a function signature::
zh_cn: ``Unpack`` 也可以与 :class:`typing.TypedDict` 一起使用以便在函数签名中对 ``**kwargs`` 进行类型标注::

source: from typing import TypedDict, Unpack class Movie(TypedDict): name: str year: int # This function expects two keyword arguments - `name` of type `str` # and `year` of type `int`. def foo(**kwargs: Unpack[Movie]): ...
zh_cn: from typing import TypedDict, Unpack class Movie(TypedDict): name: str year: int # 此函数需要两个关键字参数 - # 类型为 `str` 的 `name` 和类型为 `int` 的 `year`。 def foo(**kwargs: Unpack[Movie]): ...

source: See :pep:`692` for more details on using ``Unpack`` for ``**kwargs`` typing.
zh_cn: 请参阅 :pep:`692` 了解将 ``Unpack`` 用于 ``**kwargs`` 类型标注的更多细节。

source: Building generic types and type aliases
zh_cn: 构造泛型类型与类型别名

source: The following classes should not be used directly as annotations. Their intended purpose is to be building blocks for creating generic types and type aliases.
zh_cn: 下列类不应被直接用作标注。 它们的设计目标是作为创建泛型类型和类型别名的构件。

source: These objects can be created through special syntax (:ref:`type parameter lists <type-params>` and the :keyword:`type` statement). For compatibility with Python 3.11 and earlier, they can also be created without the dedicated syntax, as documented below.
zh_cn: 这些对象可通过特殊语法 (:ref:`类型形参列表 <type-params>` 和 :keyword:`type` 语句) 来创建。 为了与 Python 3.11 及更早版本的兼容性，它们也可不用专门的语法来创建，如下文所述。

source: Abstract base class for generic types.
zh_cn: 用于泛型类型的抽象基类。

source: A generic type is typically declared by adding a list of type parameters after the class name::
zh_cn: 泛型类型通常是通过在类名后添加一个类型形参列表来声明的::

source: class Mapping[KT, VT]: def __getitem__(self, key: KT) -> VT: ... # Etc.
zh_cn: class Mapping[KT, VT]: def __getitem__(self, key: KT) -> VT: ... # 其他

source: Such a class implicitly inherits from ``Generic``. The runtime semantics of this syntax are discussed in the :ref:`Language Reference <generic-classes>`.
zh_cn: 这样的类将隐式地继承自 ``Generic``。 对于该语法的运行语义的讨论参见 :ref:`语言参考 <generic-classes>`。

source: This class can then be used as follows::
zh_cn: 该类的用法如下：

source: Here the brackets after the function name indicate a :ref:`generic function <generic-functions>`.
zh_cn: 此处函数名之后的圆括号是表示 :ref:`泛型函数 <generic-functions>`。

source: For backwards compatibility, generic classes can also be declared by explicitly inheriting from ``Generic``. In this case, the type parameters must be declared separately::
zh_cn: 为了保持向下兼容性，泛型类也可通过显式地继承自 ``Generic`` 来声明。 在此情况下，类型形参必须单独声明::

source: KT = TypeVar('KT') VT = TypeVar('VT') class Mapping(Generic[KT, VT]): def __getitem__(self, key: KT) -> VT: ... # Etc.
zh_cn: KT = TypeVar('KT') VT = TypeVar('VT') class Mapping(Generic[KT, VT]): def __getitem__(self, key: KT) -> VT: ... # 其他

source: Type variable.
zh_cn: 类型变量。

source: The preferred way to construct a type variable is via the dedicated syntax for :ref:`generic functions <generic-functions>`, :ref:`generic classes <generic-classes>`, and :ref:`generic type aliases <generic-type-aliases>`::
zh_cn: 构造类型变量的推荐方式是使用针对 :ref:`泛型函数 <generic-functions>`, :ref:`泛型类 <generic-classes>` 和 :ref:`泛型类型别名 <generic-type-aliases>` 的专门语法::

source: class Sequence[T]: # T is a TypeVar ...
zh_cn: class Sequence[T]: # T 是一个 TypeVar ...

source: This syntax can also be used to create bounded and constrained type variables::
zh_cn: 此语法也可被用于创建绑定和约束类型变量::

source: class StrSequence[S: str]: # S is a TypeVar with a `str` upper bound; ... # we can say that S is "bounded by `str`" class StrOrBytesSequence[A: (str, bytes)]: # A is a TypeVar constrained to str or bytes ...
zh_cn: class StrSequence[S: str]: # S 是具有 `str` 上方绑定的 TypeVar； ... # 我们可以说 S 是 "被 `str` 绑定" class StrOrBytesSequence[A: (str, bytes)]: # A 是约束为 str 或 bytes 的 TypeVar ...

source: However, if desired, reusable type variables can also be constructed manually, like so::
zh_cn: 不过，如有需要，也可通过手动方式来构造可重用的类型变量，就像这样::

source: T = TypeVar('T') # Can be anything S = TypeVar('S', bound=str) # Can be any subtype of str A = TypeVar('A', str, bytes) # Must be exactly str or bytes
zh_cn: T = TypeVar('T') # 可以是任意类型 S = TypeVar('S', bound=str) # 可以是任意 str 的子类型 A = TypeVar('A', str, bytes) # 必须是 str 或 bytes

source: Type variables exist primarily for the benefit of static type checkers. They serve as the parameters for generic types as well as for generic function and type alias definitions. See :class:`Generic` for more information on generic types. Generic functions work as follows::
zh_cn: 类型变量的主要用处是为静态类型检查器提供支持。 它们可作为泛型类型以及泛型函数和类型别名定义的形参。 请参阅 :class:`Generic` 了解有关泛型类型的更多信息。 泛型函数的作用方式如下::

source: Note that type variables can be *bounded*, *constrained*, or neither, but cannot be both bounded *and* constrained.
zh_cn: 请注意类型变量可以为 *已绑定*, *已约束*，或两者都不是，但不能同时为已绑定 *并且* 已约束。

source: The variance of type variables is inferred by type checkers when they are created through the :ref:`type parameter syntax <type-params>` or when ``infer_variance=True`` is passed. Manually created type variables may be explicitly marked covariant or contravariant by passing ``covariant=True`` or ``contravariant=True``. By default, manually created type variables are invariant. See :pep:`484` and :pep:`695` for more details.
zh_cn: 类型变量的种类是在其通过 :ref:`类型形参语法 <type-params>` 创建时或是在传入 ``infer_variance=True`` 时由类型检查器推断得到的。 手动创建的类型变量可通过传入 ``covariant=True`` 或 ``contravariant=True`` 被显式地标记为协变或逆变。 在默认情况下，手动创建的类型变量为不变。 请参阅 :pep:`484` 和 :pep:`695` 了解更多细节。

source: Bounded type variables and constrained type variables have different semantics in several important ways. Using a *bounded* type variable means that the ``TypeVar`` will be solved using the most specific type possible::
zh_cn: 已绑定类型变量和已约束类型变量在一些重要的方面具有不同的语义。 使用 *已绑定* 类型变量意味着 ``TypeVar`` 将尽可能使用最专属的类型来解析::

source: x = print_capitalized('a string') reveal_type(x) # revealed type is str class StringSubclass(str): pass y = print_capitalized(StringSubclass('another string')) reveal_type(y) # revealed type is StringSubclass z = print_capitalized(45) # error: int is not a subtype of str
zh_cn: x = print_capitalized('a string') reveal_type(x) # 显示的类型是 str class StringSubclass(str): pass y = print_capitalized(StringSubclass('another string')) reveal_type(y) # 显示的类型是 StringSubclass z = print_capitalized(45) # 错误：int 不是 str 的子类型

source: The upper bound of a type variable can be a concrete type, abstract type (ABC or Protocol), or even a union of types::
zh_cn: 类型变量的上层绑定可以是一个具体类型、抽象类型（ABC 或 Protocol），甚至是多个类型的联合::

source: # Can be anything with an __abs__ method def print_abs[T: SupportsAbs](arg: T) -> None: print("Absolute value:", abs(arg)) U = TypeVar('U', bound=str|bytes) # Can be any subtype of the union str|bytes V = TypeVar('V', bound=SupportsAbs) # Can be anything with an __abs__ method
zh_cn: # 可以是任何具有 __abs__ 方法的内容 def print_abs[T: SupportsAbs](arg: T) -> None: print("Absolute value:", abs(arg)) U = TypeVar('U', bound=str|bytes) # 可以是联合 str|bytes 的任何子类型 V = TypeVar('V', bound=SupportsAbs) # 可以是任何具有 __abs__ 方法的内容

source: Using a *constrained* type variable, however, means that the ``TypeVar`` can only ever be solved as being exactly one of the constraints given::
zh_cn: 但是，如果使用 *约束* 类型变量，则意味着 ``TypeVar`` 只能被解析为恰好是给定的约束之一::

source: a = concatenate('one', 'two') reveal_type(a) # revealed type is str b = concatenate(StringSubclass('one'), StringSubclass('two')) reveal_type(b) # revealed type is str, despite StringSubclass being passed in c = concatenate('one', b'two') # error: type variable 'A' can be either str or bytes in a function call, but not both
zh_cn: a = concatenate('one', 'two') reveal_type(a) # 揭示的类型为 str b = concatenate(StringSubclass('one'), StringSubclass('two')) reveal_type(b) # 揭示的类型为 str，虽然传入的是 StringSubclass c = concatenate('one', b'two') # 错误：在一个函数调用中类型变量 'A' 可以为 str 或 bytes，但不可同时使用

source: At runtime, ``isinstance(x, T)`` will raise :exc:`TypeError`.
zh_cn: 在运行时，``isinstance(x, T)`` 将引发 :exc:`TypeError`。

source: The name of the type variable.
zh_cn: 类型变量的名称。

source: Whether the type var has been explicitly marked as covariant.
zh_cn: 类型变量是否已被显式地标记为 covariant。

source: Whether the type var has been explicitly marked as contravariant.
zh_cn: 类型变量是否已被显式地标记为 contravariant。

source: Whether the type variable's variance should be inferred by type checkers.
zh_cn: 类型变量的种类是否应由类型检查器来推断。

source: The upper bound of the type variable, if any.
zh_cn: 类型变量的上层绑定，如果有的话。

source: For type variables created through :ref:`type parameter syntax <type-params>`, the bound is evaluated only when the attribute is accessed, not when the type variable is created (see :ref:`lazy-evaluation`).
zh_cn: 对于通过 :ref:`类型形参语法 <type-params>` 创建的类型变量，只有在属性被访问的时候才会对绑定求值，而不是在类型变量被创建的时候 (参见 :ref:`lazy-evaluation`)。

source: A tuple containing the constraints of the type variable, if any.
zh_cn: 一个包含对类型变量的约束的元组，如果有的话。A tuple containing the constraints of the type variable, if any.

source: For type variables created through :ref:`type parameter syntax <type-params>`, the constraints are evaluated only when the attribute is accessed, not when the type variable is created (see :ref:`lazy-evaluation`).
zh_cn: 对于通过 :ref:`类型形参语法 <type-params>` 创建的类型变量，只有在属性被访问的时候才会对约束求值，而不是在类型变量被创建的时候 (参见 :ref:`lazy-evaluation`)。

source: The default value of the type variable, or :data:`typing.NoDefault` if it has no default.
zh_cn: 类型变量的默认值，如果没有默认值，则为 :data:`typing.NoDefault`。

source: Return whether or not the type variable has a default value. This is equivalent to checking whether :attr:`__default__` is not the :data:`typing.NoDefault` singleton, except that it does not force evaluation of the :ref:`lazily evaluated <lazy-evaluation>` default value.
zh_cn: 返回类型变量是否有默认值。它等价于检查 :attr:`__default__` 是否为 :data:`typing.NoDefault` 单例，但它不要求对 :ref:`惰性求值 <lazy-evaluation>` 的默认值求值。

source: Type variables can now be declared using the :ref:`type parameter <type-params>` syntax introduced by :pep:`695`. The ``infer_variance`` parameter was added.
zh_cn: 类型变量现在可以通过使用 :pep:`695` 引入的 :ref:`类型形参 <type-params>` 语法来声明。 增加了 ``infer_variance`` 形参。

source: Support for default values was added.
zh_cn: 增加了对默认值的支持。

source: Type variable tuple. A specialized form of :ref:`type variable <typevar>` that enables *variadic* generics.
zh_cn: 类型变量元组。 一种启用了 *variadic* 泛型的专属 :ref:`类型变量 <typevar>` 形式。

source: Type variable tuples can be declared in :ref:`type parameter lists <type-params>` using a single asterisk (``*``) before the name::
zh_cn: 类型变量元组可以通过在 :ref:`类型形参列表 <type-params>` 中使用名称前的单个星号 (``*``) 来声明::

source: Or by explicitly invoking the ``TypeVarTuple`` constructor::
zh_cn: 或者通过显式地唤起 ``TypeVarTuple`` 构造器::

source: A normal type variable enables parameterization with a single type. A type variable tuple, in contrast, allows parameterization with an *arbitrary* number of types by acting like an *arbitrary* number of type variables wrapped in a tuple. For example::
zh_cn: 一个普通类型变量将启用单个类型的形参化。 作为对比，一个类型变量元组通过将 *任意* 数量的类型变量封包在一个元组中来允许 *任意* 数量类型的形参化。 例如::

source: # T is bound to int, Ts is bound to () # Return value is (1,), which has type tuple[int] move_first_element_to_last(tup=(1,)) # T is bound to int, Ts is bound to (str,) # Return value is ('spam', 1), which has type tuple[str, int] move_first_element_to_last(tup=(1, 'spam')) # T is bound to int, Ts is bound to (str, float) # Return value is ('spam', 3.0, 1), which has type tuple[str, float, int] move_first_element_to_last(tup=(1, 'spam', 3.0)) # This fails to type check (and fails at runtime) # because tuple[()] is not compatible with tuple[T, *Ts] # (at least one element is required) move_first_element_to_last(tup=())
zh_cn: # T 绑定到 int，Ts 绑定到 () # 返回值为 (1,)，其类型为 tuple[int] move_first_element_to_last(tup=(1,)) # T 绑定到 int，Ts 绑定到 (str,) # 返回值为 ('spam', 1)，其类型为 tuple[str, int] move_first_element_to_last(tup=(1, 'spam')) # T 绑定到 int，Ts 绑定到 (str, float) # 返回值为 ('spam', 3.0, 1)，其类型为 tuple[str, float, int] move_first_element_to_last(tup=(1, 'spam', 3.0)) # 这不能通过类型检查（并会在运行时执行失败） # 因为 tuple[()] 与 tuple[T, *Ts] 不兼容 # （至少需要有一个元素） move_first_element_to_last(tup=())

source: Note the use of the unpacking operator ``*`` in ``tuple[T, *Ts]``. Conceptually, you can think of ``Ts`` as a tuple of type variables ``(T1, T2, ...)``. ``tuple[T, *Ts]`` would then become ``tuple[T, *(T1, T2, ...)]``, which is equivalent to ``tuple[T, T1, T2, ...]``. (Note that in older versions of Python, you might see this written using :data:`Unpack <Unpack>` instead, as ``Unpack[Ts]``.)
zh_cn: 请注意解包运算符 ``*`` 在 ``tuple[T, *Ts]`` 中的使用。 在概念上，你可以将 ``Ts`` 当作一个由类型变量组成的元组 ``(T1, T2, ...)``。 那么 ``tuple[T, *Ts]`` 就将变为 ``tuple[T, *(T1, T2, ...)]``，这等价于 ``tuple[T, T1, T2, ...]``。 （请注意在旧版本 Python 中，你可能会看到改用 :data:`Unpack <Unpack>` 的写法，如 ``Unpack[Ts]``。）

source: Type variable tuples must *always* be unpacked. This helps distinguish type variable tuples from normal type variables::
zh_cn: 类型变量元组 *总是* 要被解包。 这有助于区分类型变量元组和普通类型变量::

source: x: Ts # Not valid x: tuple[Ts] # Not valid x: tuple[*Ts] # The correct way to do it
zh_cn: x: Ts # 不可用 x: tuple[Ts] # 不可用 x: tuple[*Ts] # 正确的做法

source: Type variable tuples can be used in the same contexts as normal type variables. For example, in class definitions, arguments, and return types::
zh_cn: 类型变量元组可被用在与普通类型变量相同的上下文中。 例如，在类定义、参数和返回类型中::

source: Type variable tuples can be happily combined with normal type variables:
zh_cn: 类型变量元组可以很好地与普通类型变量结合在一起：

source: class Array[DType, *Shape]: # This is fine pass class Array2[*Shape, DType]: # This would also be fine pass class Height: ... class Width: ... float_array_1d: Array[float, Height] = Array() # Totally fine int_array_2d: Array[int, Height, Width] = Array() # Yup, fine too
zh_cn: class Array[DType, *Shape]: # 这样可以 pass class Array2[*Shape, DType]: # 这样也可以 pass class Height: ... class Width: ... float_array_1d: Array[float, Height] = Array() # 完全可以 int_array_2d: Array[int, Height, Width] = Array() # 是的，同样可以

source: However, note that at most one type variable tuple may appear in a single list of type arguments or type parameters::
zh_cn: 但是，请注意在一个类型参数或类型形参列表中最多只能有一个类型变量元组::

source: x: tuple[*Ts, *Ts] # Not valid class Array[*Shape, *Shape]: # Not valid pass
zh_cn: x: tuple[*Ts, *Ts] # 不可用 class Array[*Shape, *Shape]: # 不可用 pass

source: Finally, an unpacked type variable tuple can be used as the type annotation of ``*args``::
zh_cn: 最后，一个已解包的类型变量元组可以被用作 ``*args`` 的类型标注::

source: In contrast to non-unpacked annotations of ``*args`` - e.g. ``*args: int``, which would specify that *all* arguments are ``int`` - ``*args: *Ts`` enables reference to the types of the *individual* arguments in ``*args``. Here, this allows us to ensure the types of the ``*args`` passed to ``call_soon`` match the types of the (positional) arguments of ``callback``.
zh_cn: 相比非解包的 ``*args`` 标注 —— 例如 ``*args: int``，它将指明 *所有* 参数均为 ``int`` —— ``*args: *Ts`` 启用了对 ``*args`` 中 *单个* 参数的类型的引用。 在此，这允许我们确保传入 ``call_soon`` 的 ``*args`` 的类型与 ``callback`` 的（位置）参数的类型相匹配。

source: See :pep:`646` for more details on type variable tuples.
zh_cn: 关于类型变量元组的更多细节，请参见 :pep:`646`。

source: The name of the type variable tuple.
zh_cn: 类型变量元组的名称。

source: The default value of the type variable tuple, or :data:`typing.NoDefault` if it has no default.
zh_cn: 类型变量元组的默认值，如果没有默认值，则为 :data:`typing.NoDefault`。

source: Return whether or not the type variable tuple has a default value. This is equivalent to checking whether :attr:`__default__` is not the :data:`typing.NoDefault` singleton, except that it does not force evaluation of the :ref:`lazily evaluated <lazy-evaluation>` default value.
zh_cn: 返回类型变量元组是否有默认值。它等价于检查 :attr:`__default__` 是否为 :data:`typing.NoDefault` 单例，但它不要求对 :ref:`惰性求值 <lazy-evaluation>` 的默认值求值。

source: Type variable tuples can now be declared using the :ref:`type parameter <type-params>` syntax introduced by :pep:`695`.
zh_cn: 类型变量元组现在可以使用 :pep:`695` 所引入的 :ref:`类型形参 <type-params>` 语法来声明。

source: Parameter specification variable. A specialized version of :ref:`type variables <typevar>`.
zh_cn: 形参专属变量。 :ref:`类型变量 <typevar>` 的一个专用版本。

source: In :ref:`type parameter lists <type-params>`, parameter specifications can be declared with two asterisks (``**``)::
zh_cn: In :ref:`类型形参列表 <type-params>`，形参规格可以使用两个星号 (``**``) 来声明::

source: For compatibility with Python 3.11 and earlier, ``ParamSpec`` objects can also be created as follows::
zh_cn: 为了保持与 Python 3.11 及更早版本的兼容性，``ParamSpec`` 对象也可以这样创建::

source: Parameter specification variables exist primarily for the benefit of static type checkers. They are used to forward the parameter types of one callable to another callable -- a pattern commonly found in higher order functions and decorators. They are only valid when used in ``Concatenate``, or as the first argument to ``Callable``, or as parameters for user-defined Generics. See :class:`Generic` for more information on generic types.
zh_cn: 参数规范变量的存在主要是为了使静态类型检查器受益。 它们被用来将一个可调用对象的参数类型转发给另一个可调用对象的参数类型——这种模式通常出现在高阶函数和装饰器中。 它们只有在 ``Concatenate`` 中使用时才有效，或者作为 ``Callable`` 的第一个参数，或者作为用户定义的泛型的参数。 参见 :class:`Generic` 以了解更多关于泛型的信息。

source: For example, to add basic logging to a function, one can create a decorator ``add_logging`` to log function calls. The parameter specification variable tells the type checker that the callable passed into the decorator and the new callable returned by it have inter-dependent type parameters::
zh_cn: 例如，为了给一个函数添加基本的日志记录，我们可以创建一个装饰器 ``add_logging`` 来记录函数调用。 参数规范变量告诉类型检查器，传入装饰器的可调用对象和由其返回的新可调用对象有相互依赖的类型参数::

source: Without ``ParamSpec``, the simplest way to annotate this previously was to use a :class:`TypeVar` with upper bound ``Callable[..., Any]``. However this causes two problems:
zh_cn: 如果没有 ``ParamSpec``，之前标注这个的最简单方式是使用一个 :class:`TypeVar` 并附带上层绑定 ``Callable[..., Any]``。 不过这会导致两个问题：

source: The type checker can't type check the ``inner`` function because ``*args`` and ``**kwargs`` have to be typed :data:`Any`.
zh_cn: 类型检查器不能对 ``inner`` 函数进行类型检查，因为 ``*args`` 和 ``**kwargs`` 的类型必须是 :data:`Any`。

source: :func:`~cast` may be required in the body of the ``add_logging`` decorator when returning the ``inner`` function, or the static type checker must be told to ignore the ``return inner``.
zh_cn: :func:`~cast` 在返回 ``inner`` 函数时，可能需要在 ``add_logging`` 装饰器的主体中进行，或者必须告诉静态类型检查器忽略 ``return inner``。

source: Since ``ParamSpec`` captures both positional and keyword parameters, ``P.args`` and ``P.kwargs`` can be used to split a ``ParamSpec`` into its components. ``P.args`` represents the tuple of positional parameters in a given call and should only be used to annotate ``*args``. ``P.kwargs`` represents the mapping of keyword parameters to their values in a given call, and should be only be used to annotate ``**kwargs``. Both attributes require the annotated parameter to be in scope. At runtime, ``P.args`` and ``P.kwargs`` are instances respectively of :class:`ParamSpecArgs` and :class:`ParamSpecKwargs`.
zh_cn: 由于 ``ParamSpec`` 同时捕获了位置参数和关键字参数，``P.args`` 和 ``P.kwargs`` 可以用来将 ``ParamSpec`` 分割成其组成部分。 ``P.args`` 代表给定调用中的位置参数的元组，只能用于注释 ``*args``。 ``P.kwargs`` 代表给定调用中的关键字参数到其值的映射，只能用于注释 ``**kwargs``。在运行时，``P.args`` 和 ``P.kwargs`` 分别是 :class:`ParamSpecArgs` 和 :class:`ParamSpecKwargs` 的实例。

source: The name of the parameter specification.
zh_cn: 形参规格的名称。

source: The default value of the parameter specification, or :data:`typing.NoDefault` if it has no default.
zh_cn: 形参规格的默认值，如果没有默认值，则为 :data:`typing.NoDefault`。

source: Return whether or not the parameter specification has a default value. This is equivalent to checking whether :attr:`__default__` is not the :data:`typing.NoDefault` singleton, except that it does not force evaluation of the :ref:`lazily evaluated <lazy-evaluation>` default value.
zh_cn: 返回形参规格是否有默认值。它等价于检查 :attr:`__default__` 是否为 :data:`typing.NoDefault` 单例，但它不要求对 :ref:`惰性求值 <lazy-evaluation>` 的默认值求值。

source: Parameter specification variables created with ``covariant=True`` or ``contravariant=True`` can be used to declare covariant or contravariant generic types. The ``bound`` argument is also accepted, similar to :class:`TypeVar`. However the actual semantics of these keywords are yet to be decided.
zh_cn: 用 ``covariant=True`` 或 ``contravariant=True`` 创建的参数规范变量可以用来声明协变或逆变泛型类型。 参数 ``bound`` 也被接受，类似于 :class:`TypeVar`。 然而这些关键字的实际语义还有待决定。

source: Parameter specifications can now be declared using the :ref:`type parameter <type-params>` syntax introduced by :pep:`695`.
zh_cn: 形参说明现在可以使用 :pep:`695` 所引入的 :ref:`类型形参 <type-params>` 语法来声明。

source: Only parameter specification variables defined in global scope can be pickled.
zh_cn: 只有在全局范围内定义的参数规范变量可以被 pickle。

source: Arguments and keyword arguments attributes of a :class:`ParamSpec`. The ``P.args`` attribute of a ``ParamSpec`` is an instance of ``ParamSpecArgs``, and ``P.kwargs`` is an instance of ``ParamSpecKwargs``. They are intended for runtime introspection and have no special meaning to static type checkers.
zh_cn: :class:`ParamSpec`的参数和关键字参数属性。``ParamSpec`` 的 ``P.args`` 属性是 ``ParamSpecArgs`` 的一个实例，``P.kwargs`` 是 ``ParamSpecKwargs`` 的一个实例。 它们的目的是用于运行时内部检查的，对静态类型检查器没有特殊意义。

source: Calling :func:`get_origin` on either of these objects will return the original ``ParamSpec``:
zh_cn: 在这些对象中的任何一个上调用 :func:`get_origin` 将返回原始的 ``ParamSpec``:

source: The type of type aliases created through the :keyword:`type` statement.
zh_cn: 通过 :keyword:`type` 语句创建的类型别名的类型。

source: The name of the type alias:
zh_cn: 类型别名的名称：

source: The module in which the type alias was defined::
zh_cn: 类型别名定义所在的模块名称::

source: The type parameters of the type alias, or an empty tuple if the alias is not generic:
zh_cn: 类型别名的类型形参，或者如果别名不属于泛型则为一个空元组:

source: The type alias's value. This is :ref:`lazily evaluated <lazy-evaluation>`, so names used in the definition of the alias are not resolved until the ``__value__`` attribute is accessed:
zh_cn: 类型别名的值。 它将被 :ref:`惰性求值 <lazy-evaluation>`，因此别名定义中使用的名称将直到 ``__value__`` 属性被访问时才会被解析:

source: Unpacking
zh_cn: 解压缩

source: Other special directives
zh_cn: 其他特殊指令

source: These functions and classes should not be used directly as annotations. Their intended purpose is to be building blocks for creating and declaring types.
zh_cn: 这些函数和类不应被直接用作标注。 它们的设计目标是作为创建和声明类型的构件。

source: Typed version of :func:`collections.namedtuple`.
zh_cn: :func:`collections.namedtuple` 的类型版本。

source: Usage::
zh_cn: 用法：

source: This is equivalent to::
zh_cn: 这相当于：

source: To give a field a default value, you can assign to it in the class body::
zh_cn: 为字段提供默认值，要在类体内赋值：
